# Prompt: Rewrite this code in easy to understand syntaxes, use functions. Less comments, comment where crucial only. Write a beautiful Vietnamese explaination to explain the main part of code. Do not explain parts that is obsolete, like import libraries, blah blah, just the main logic so the learner can learn fast. The explaination is in the Canvas, the rewritten code is in normal chat

### Giải Thích Chi Tiết Hàm `removeLetters(string& w, int p)`

Hàm này nhận vào một chuỗi `w` và một ngân sách giá trị `p`. Nhiệm vụ là loại bỏ các ký tự khỏi `w` sao cho tổng giá trị của các ký tự còn lại không vượt quá `p`. Chiến lược là loại bỏ các ký tự có giá trị lớn nhất trước để đạt được mục tiêu này một cách "hiệu quả" (thường là loại bỏ ít ký tự nhất có thể, mặc dù bài toán này chỉ yêu cầu tổng $\le p$).

Giá trị của mỗi ký tự được tính bằng vị trí của nó trong bảng chữ cái, bắt đầu từ 'a' = 1, 'b' = 2, ..., 'z' = 26. Hàm `charValue` làm điều này:

```cpp
int charValue(char c) {
    return c - 'a' + 1;
}
```

Bây giờ, hãy đi sâu vào từng bước trong hàm `removeLetters`:

**Bước 1: Tính Tổng Giá Trị Ban Đầu và Lưu Thông Tin Ký Tự**

Đầu tiên, chúng ta cần biết tổng giá trị hiện tại của chuỗi và thu thập thông tin về từng ký tự (giá trị của nó và vị trí ban đầu trong chuỗi).

```cpp
int total = 0;
vector<pair<int, int>> chars; // {value, index}

for (int i = 0; i < w.size(); ++i) {
    int val = charValue(w[i]);
    total += val;
    chars.push_back({val, i}); // Lưu cặp {giá trị, chỉ số gốc}
}
```

* Biến `total` giữ tổng giá trị của chuỗi `w`.
* `vector<pair<int, int>> chars` là một vector lưu trữ các cặp `(giá trị_ký_tự, chỉ_số_gốc_trong_chuỗi)`. Việc lưu chỉ số gốc là rất quan trọng để chúng ta có thể xây dựng lại chuỗi kết quả đúng thứ tự sau này.

**Bước 2: Kiểm Tra Trường Hợp Cơ Sở**

Nếu tổng giá trị ban đầu đã nhỏ hơn hoặc bằng `p`, chúng ta không cần làm gì nữa và có thể trả về chuỗi gốc ngay lập tức.

```cpp
if (total <= p)
    return w;
```

**Bước 3: Sắp Xếp Ký Tự Theo Giá Trị Giảm Dần**

Nếu tổng giá trị lớn hơn `p`, chúng ta cần loại bỏ các ký tự. Để giảm tổng nhanh nhất, chúng ta sẽ loại bỏ các ký tự có giá trị cao nhất trước. Do đó, chúng ta sắp xếp vector `chars` theo giá trị ký tự giảm dần.

```cpp
// Sort by value descending to remove most expensive characters first
sort(chars.begin(), chars.end(), greater<>());
```

* Hàm `sort` được sử dụng cùng với `greater<>()` để sắp xếp các cặp `(giá trị, chỉ_số)` dựa trên phần tử đầu tiên của cặp (là giá trị ký tự) theo thứ tự giảm dần.

**Bước 4: Xác Định Các Ký Tự Cần Loại Bỏ**

Chúng ta duyệt qua vector `chars` đã được sắp xếp (lúc này các ký tự có giá trị cao nhất sẽ ở đầu). Với mỗi ký tự, nếu tổng giá trị hiện tại vẫn còn lớn hơn `p`, chúng ta sẽ loại bỏ ký tự này (bằng cách giảm `total`) và đánh dấu chỉ số gốc của nó để loại bỏ sau. Chúng ta sử dụng một `set` để lưu các chỉ số cần loại bỏ, giúp việc kiểm tra sau này nhanh chóng.

```cpp
set<int> toDelete; // Sử dụng set để lưu chỉ số các ký tự cần loại bỏ
for (auto& [val, idx] : chars) {
    if (total <= p) // Dừng lại ngay khi tổng đã nhỏ hơn hoặc bằng p
        break;
    total -= val; // Giảm tổng
    toDelete.insert(idx); // Đánh dấu chỉ số gốc của ký tự này để loại bỏ
}
```

* `set<int> toDelete` lưu trữ các chỉ số (vị trí) của các ký tự trong chuỗi gốc `w` mà chúng ta quyết định sẽ loại bỏ. Sử dụng `set` giúp kiểm tra xem một chỉ số có nằm trong danh sách loại bỏ hay không rất hiệu quả (độ phức tạp O(log K) với K là số phần tử trong set).
* Vòng lặp duyệt qua các cặp `(giá trị, chỉ_số)` đã được sắp xếp. Chúng ta trừ giá trị của ký tự hiện tại khỏi `total`. Nếu sau khi trừ mà `total` vẫn lớn hơn `p`, chỉ số `idx` của ký tự này được thêm vào `toDelete`. Vòng lặp dừng lại ngay khi `total` đạt hoặc nhỏ hơn `p`.

**Bước 5: Xây Dựng Chuỗi Kết Quả**

Cuối cùng, chúng ta tạo một chuỗi kết quả mới. Chúng ta duyệt qua chuỗi gốc `w` bằng cách sử dụng các chỉ số từ 0 đến `w.size() - 1`. Với mỗi chỉ số `i`, chúng ta kiểm tra xem chỉ số này có nằm trong tập `toDelete` hay không. Nếu không, ký tự tại vị trí `i` trong chuỗi gốc (`w[i]`) sẽ được thêm vào chuỗi kết quả.

```cpp
string res; // Chuỗi kết quả
for (int i = 0; i < w.size(); ++i) {
    // Nếu chỉ số i không nằm trong tập các chỉ số cần xóa
    if (!toDelete.count(i))
        res += w[i]; // Thêm ký tự vào chuỗi kết quả
}
return res; // Trả về chuỗi kết quả
```

* Vòng lặp này duyệt qua chuỗi gốc `w` theo thứ tự chỉ số tăng dần (đảm bảo giữ đúng thứ tự tương đối của các ký tự còn lại).
* `toDelete.count(i)` kiểm tra xem chỉ số `i` có tồn tại trong `set` `toDelete` hay không. Nếu `count` trả về 0 (tức là không tồn tại), ký tự đó không bị đánh dấu để xóa và được thêm vào chuỗi `res`.

Quá trình này đảm bảo rằng chuỗi kết quả chứa các ký tự còn lại từ chuỗi gốc, giữ nguyên thứ tự ban đầu của chúng, và tổng giá trị của chúng không vượt quá `p`.